\vspace{-15mm}\fontsize{24pt}{10pt}\selectfont\textbf{Assessing income inequality with tax data - Switzerland from 1917 to 2010}

### 2014-11-25 paper/subdocuments/results.Rnw
update reldist graph

<<setup_data_Brühlhart with and without taxed>>=
# Ohne Nuller
bd <- read.csv("../../data/data_Schweiz.csv", header=TRUE,sep=";")
#Veranlagungsperiode -> Jahre
bd$Jahr <- as.numeric(substr(bd$Veranlagungsperiode,1,4))
bd$Jahr[nchar(as.character(bd$Veranlagungsperiode))>4] <- bd$Jahr[nchar(as.character(bd$Veranlagungsperiode))>4] - 2
bd<-bd %.% 
  filter(Einheit=="Total")
bd<-subset(bd,Jahr<1995 | Jahr >2002)
bd.long<-reshape(bd,
varying = c("gini_reink","gini_reinka"),
v.names = "Gini",
timevar = "inc_def",
times = c("Net income (only taxed)","Equivalised net income (only taxed)"),
direction ="long")
# mit Nuller
bd.0 <- read.csv("../../data/data_Schweiz_mitNull.csv", header=TRUE,sep=";")
#Veranlagungsperiode -> Jahre
bd.0$Jahr <- as.numeric(substr(bd.0$Veranlagungsperiode,1,4))
bd.0$Jahr[nchar(as.character(bd.0$Veranlagungsperiode))>4] <- bd.0$Jahr[nchar(as.character(bd.0$Veranlagungsperiode))>4] - 2
bd.0<-bd.0 %.% 
  filter(Einheit=="Total")
bd.0<-subset(bd.0,Jahr<1993 | Jahr >2002)
bd.0.long<-reshape(bd.0,
varying = c("gini_reink","gini_reinka"),
v.names = "Gini",
timevar = "inc_def",
times = c("Net income","Equivalised net income"),
direction ="long")
bdlong<-rbind(bd.0.long,bd.long)
names(bdlong)[61]<-"Income"
@

@@

<<setup_data_Brülhart_2003>>=
bd.0 <- read.csv("../../data/data_Schweiz_mitNull.csv", header=TRUE,sep=";")
#Veranlagungsperiode -> Jahre
bd.0$Jahr <- as.numeric(substr(bd.0$Veranlagungsperiode,1,4))
bd.0$Jahr[nchar(as.character(bd.0$Veranlagungsperiode))>4] <- bd.0$Jahr[nchar(as.character(bd.0$Veranlagungsperiode))>4] - 2
bd.2003<-bd.0 %.% 
  filter(Jahr==2003,Einheit=="Total")
start <- which(names(bd.2003)=="p1")
end <- which(names(bd.2003)=="p99_99")
percentile <- c(1,5,10,20,25,30,40,50,60,70,75,80,90,95,96,97,98,99,99.5,99.9,99.99)
bd.2003<- data.frame(t(bd.2003[1,start:end]),percentile)
names(bd.2003)[1]=c("inc")
cum.p<-c(1,5,10,20,25,30,40,50,60,70,75,80,90,95,96,97,98,99,99.5,99.9,99.99)/100
bd.2003 <- rbind(c(0,0),bd.2003)
ival<-bd.2003$inc
perval<-bd.2003$percentile
bd.2003.ind<-unlist(sapply(2:length(ival),function(i){
  len=(perval[i]-perval[i-1])*100
  seq(ival[i-1],ival[i],length.out=len)
}))
bd.2003.ind<-bd.2003.ind/1000

@@

<<setup_data_Brülhart_2010>>=
bd.0 <- read.csv("../../data/data_Schweiz_mitNull.csv", header=TRUE,sep=";")
#Veranlagungsperiode -> Jahre
bd.0$Jahr <- as.numeric(substr(bd.0$Veranlagungsperiode,1,4))
bd.0$Jahr[nchar(as.character(bd.0$Veranlagungsperiode))>4] <- bd.0$Jahr[nchar(as.character(bd.0$Veranlagungsperiode))>4] - 2
bd.2010<-bd.0 %.% 
  filter(Jahr==2010,Einheit=="Total")
start <- which(names(bd.2010)=="p1")
end <- which(names(bd.2010)=="p99_99")
percentile <- c(1,5,10,20,25,30,40,50,60,70,75,80,90,95,96,97,98,99,99.5,99.9,99.99)
bd.2010<- data.frame(t(bd.2010[1,start:end]),percentile)
names(bd.2010)[1]=c("inc")
bd.2010 <- rbind(c(0,0),bd.2010)
ival<-bd.2010$inc
perval<-bd.2010$percentile
bd.2010.ind<-unlist(sapply(2:length(ival),function(i){
  len=(perval[i]-perval[i-1])*100
  seq(ival[i-1],ival[i],length.out=len)
}))
bd.2010.ind<-bd.2010.ind/1000
@

@@

normal <- read.csv("../../data/ginis_und_perzentile_normal.csv",sep="\t")
normal <- select(normal, p1:p99, kanton, steuerperiode, -p96,-p97,-p98)
#normal <- normal %.% select(-G_reink, -G_taxed, -ppop0, -G_steink0)
pooled <- read.csv("../../data/ginis_und_perzentile_beides.csv",sep="\t")
pooled <- select(pooled, kanton, steuerperiode, p1:p99)
#special <- read.csv("data/ginis_und_perzentile_sonder.csv",segep="\t")
normal$case <- "normal case"
#special$case <- "special case"
pooled$case <- "pooled, normal and special cases"
d<-rbind(normal,pooled)
d<-d %.% 
  filter(kanton=="CH",steuerperiode==1993.5)

@@

habe10.married<-habe0911 %.% 
  filter(Familientyp08>130,Jahr08==2010)
habe10.married$psteink<-habe10.married$Bruttoeinkommen08+habe10.married$A31m+habe10.married$A35m
# Wir brauchen (a) verfügbares Einkommen (b) Bruttoeinkommen und c(Bruttoeinkommen nach Soziversicherungsbeiträgen(A31m) und Monetäre Trasnferausgaben an andere HaushalteA35m)
habe10.married<-data.frame(habe10.married$VerfuegbaresEinkommen08*12/1000,habe10.married$Bruttoeinkommen08*12/1000,habe10.married$psteink*12/1000,habe10.married$jahresgewicht)
names(habe10.married)<-c("inc_habe","brutto","psteink","gew")
habe10.married$inc_habe[habe10.married$inc_habe<0]<-0 # One values is -20'000

@@

# Select unmarried - HABE
habe10<-habe0911 %.% 
  filter(Jahr08==2010)
habe10.unmarried<-habe0911 %.% 
  filter(Familientyp08<140,Jahr08==2010) %.%
  select(VerfuegbaresEinkommen08,jahresgewicht)
#habe10.unmarried<-data.frame(habe10.unmarried$VerfuegbaresEinkommen08)

@@

@@

### and for the rest of Ginis:
estv <- read.dta("../../data/steuerdaten20140522_stata12.dta")

@@

#estv_gini <- estv %.% 
#  filter(kanton=="CH",eink_art=="Nach steuerbarem Einkommen",fall=="Normalfälle",anz_pflichtige>0,steuerperiode!=1945.5) %.% 
#  select(bemessungsjahre, steink, kanton, eink_ll, eink_ul,anz_pflichtige) %.%
#  group_by(factor(bemessungsjahre)) %.%
#  mutate(mean_steink=steink/anz_pflichtige) %.%
#  summarise(gini(mean_steink,weights=anz_pflichtige))

>>>>

<<setup_data_Brühlhart with and without taxed>>=
# Ohne Nuller
bd <- read.csv("../../data/data_Schweiz.csv", header=TRUE,sep=";")
#Veranlagungsperiode -> Jahre
bd$Jahr <- as.numeric(substr(bd$Veranlagungsperiode,1,4))
bd$Jahr[nchar(as.character(bd$Veranlagungsperiode))>4] <- bd$Jahr[nchar(as.character(bd$Veranlagungsperiode))>4] - 2
bd<-bd %>% 
  filter(Einheit=="Total")
bd<-subset(bd,Jahr<1995 | Jahr >2002)
bd.long<-reshape(bd,
varying = c("gini_reink","gini_reinka"),
v.names = "Gini",
timevar = "inc_def",
times = c("Net income (only taxed)","Equivalised net income (only taxed)"),
direction ="long")
# mit Nuller
bd.0 <- read.csv("../../data/data_Schweiz_mitNull.csv", header=TRUE,sep=";")
#Veranlagungsperiode -> Jahre
bd.0$Jahr <- as.numeric(substr(bd.0$Veranlagungsperiode,1,4))
bd.0$Jahr[nchar(as.character(bd.0$Veranlagungsperiode))>4] <- bd.0$Jahr[nchar(as.character(bd.0$Veranlagungsperiode))>4] - 2
bd.0<-bd.0 %>% 
  filter(Einheit=="Total")
bd.0<-subset(bd.0,Jahr<1993 | Jahr >2002)
bd.0.long<-reshape(bd.0,
varying = c("gini_reink","gini_reinka"),
v.names = "Gini",
timevar = "inc_def",
times = c("Net income","Equivalised net income"),
direction ="long")
bdlong<-rbind(bd.0.long,bd.long)
names(bdlong)[61]<-"Income"
@

@@

<<setup_data_Brülhart_2003>>=
bd.0 <- read.csv("../../data/data_Schweiz_mitNull.csv", header=TRUE,sep=";")
#Veranlagungsperiode -> Jahre
bd.0$Jahr <- as.numeric(substr(bd.0$Veranlagungsperiode,1,4))
bd.0$Jahr[nchar(as.character(bd.0$Veranlagungsperiode))>4] <- bd.0$Jahr[nchar(as.character(bd.0$Veranlagungsperiode))>4] - 2
bd.2003<-bd.0 %>% 
  filter(Jahr==2003,Einheit=="Total")
start <- which(names(bd.2003)=="p1")
end <- which(names(bd.2003)=="p99_99")
percentile <- c(1,5,10,20,25,30,40,50,60,70,75,80,90,95,96,97,98,99,99.5,99.9,99.99)
bd.2003<- data.frame(t(bd.2003[1,start:end]),percentile)
names(bd.2003)[1]=c("inc")
cum.p<-c(1,5,10,20,25,30,40,50,60,70,75,80,90,95,96,97,98,99,99.5,99.9,99.99)/100
bd.2003 <- rbind(c(0,0),bd.2003)
ival<-bd.2003$inc
perval<-bd.2003$percentile
bd.2003.ind<-unlist(sapply(2:length(ival),function(i){
  len=(perval[i]-perval[i-1])*100
  seq(ival[i-1],ival[i],length.out=len)
}))
bd.2003.ind<-bd.2003.ind/1000

@@

<<setup_data_Brülhart_2010>>=
bd.0 <- read.csv("../../data/data_Schweiz_mitNull.csv", header=TRUE,sep=";")
#Veranlagungsperiode -> Jahre
bd.0$Jahr <- as.numeric(substr(bd.0$Veranlagungsperiode,1,4))
bd.0$Jahr[nchar(as.character(bd.0$Veranlagungsperiode))>4] <- bd.0$Jahr[nchar(as.character(bd.0$Veranlagungsperiode))>4] - 2
bd.2010<-bd.0 %>% 
  filter(Jahr==2010,Einheit=="Total")
start <- which(names(bd.2010)=="p1")
end <- which(names(bd.2010)=="p99_99")
percentile <- c(1,5,10,20,25,30,40,50,60,70,75,80,90,95,96,97,98,99,99.5,99.9,99.99)
bd.2010<- data.frame(t(bd.2010[1,start:end]),percentile)
names(bd.2010)[1]=c("inc")
bd.2010 <- rbind(c(0,0),bd.2010)
ival<-bd.2010$inc
perval<-bd.2010$percentile
bd.2010.ind<-unlist(sapply(2:length(ival),function(i){
  len=(perval[i]-perval[i-1])*100
  seq(ival[i-1],ival[i],length.out=len)
}))
bd.2010.ind<-bd.2010.ind/1000
@

@@

normal <- read.csv("../../data/ginis_und_perzentile_normal.csv",sep="\t")
normal <- select(normal, p1:p99, kanton, steuerperiode, -p96,-p97,-p98)
#normal <- normal %>% select(-G_reink, -G_taxed, -ppop0, -G_steink0)
pooled <- read.csv("../../data/ginis_und_perzentile_beides.csv",sep="\t")
pooled <- select(pooled, kanton, steuerperiode, p1:p99)
#special <- read.csv("data/ginis_und_perzentile_sonder.csv",segep="\t")
normal$case <- "normal case"
#special$case <- "special case"
pooled$case <- "pooled, normal and special cases"
d<-rbind(normal,pooled)
d<-d %>% 
  filter(kanton=="CH",steuerperiode==1993.5)

@@

habe10.married<-habe0911 %>% 
  filter(Familientyp08>130,Jahr08==2010)
habe10.married$psteink<-habe10.married$Bruttoeinkommen08+habe10.married$A31m+habe10.married$A35m
# Wir brauchen (a) verfügbares Einkommen (b) Bruttoeinkommen und c(Bruttoeinkommen nach Soziversicherungsbeiträgen(A31m) und Monetäre Trasnferausgaben an andere HaushalteA35m)
habe10.married<-data.frame(habe10.married$VerfuegbaresEinkommen08*12/1000,habe10.married$Bruttoeinkommen08*12/1000,habe10.married$psteink*12/1000,habe10.married$jahresgewicht)
names(habe10.married)<-c("inc_habe","brutto","psteink","gew")
habe10.married$inc_habe[habe10.married$inc_habe<0]<-0 # One values is -20'000

@@

# Select unmarried - HABE
habe10<-habe0911 %>% 
  filter(Jahr08==2010)
habe10.unmarried<-habe0911 %>% 
  filter(Familientyp08<140,Jahr08==2010) %>%
  select(VerfuegbaresEinkommen08,jahresgewicht)
#habe10.unmarried<-data.frame(habe10.unmarried$VerfuegbaresEinkommen08)

@@

#bern kantonal (liegt lokal wegen datenschutz)
bern_kt <- read.dta("H:/Assessing Inequalty/taxDataBE2012.dta")
bern_kt2012 <- bern_kt %>% filter(stj==2012) %>% group_by(hh_id) %>% select(tot_erwerbeink,tot_vermeink,primeink,tot_transeink,TOTEINK,hh_id)
#summarise(bern_kt2012, n=n()) %>% arrange(desc(n))
#habe0911 %>%mutate(anzahl_personen=Anzahl1524Personen08+Anzahl2534Personen08+Anzahl3544Personen08+Anzahl4554Personen08+Anzahl5564Personen08+Anzahl6574Personen08+Anzahl7599Personen08) %>% group_by(anzahl_personen) %>% summarise(n=n())%>%arrange(desc(n))
# gr??ter haushalt 7 personen gross (>=15jahre)
# dort machen wir einen schnitt bei den kantonalen daten um wohnheime etc auszuschlie?en (wie es HABE auch gemacht hat)
bern_kt2012_plain <- bern_kt2012  %>% filter(n()<=7) #5% werden gefiltert
bern_kt2012 <- bern_kt2012_plain %>% mutate(TOTEINK_hh=sum(TOTEINK)) %>% filter(!duplicated(hh_id)) #nimmt die erste unique beobachtung und droppt 2. bis x.

# f?r habe (bern) abz?glich sozialversicherungsbeitr?ge
habe11_bern <- habe0911 %>% filter(Kanton08==2) %>% 
  mutate(income=(Bruttoeinkommen08+A31m)*12/1000,weight=jahresgewicht,group=0) %>% 
  select(income, weight,group)

# export nach stata (ungewichtet)
bern_habe <- rbind(habe11_bern,data.frame("income" = bern_kt2012$TOTEINK_hh/1000,"group"=1,"weight"=1))
bern_habe$group <- factor(bern_habe$group,labels=c("habe","tax"))
bern_habe <- bern_habe %>% mutate(income=ifelse(income<0,0,income))
write.dta(bern_habe, file="../../data/stata_data/bern_habe.dta")

# vergleich innerhalb von bern tax data: haushalte vs. plain
# oben wurde plain und nicht plain definiert, das fügen wir jetzt zusammen
# export nach stata (ungewichtet)
bern_plain_hh <- rbind(data.frame("income" = bern_kt2012_plain$TOTEINK/1000,"group"=0,"weight"=1),data.frame("income" = bern_kt2012$TOTEINK_hh/1000,"group"=1,"weight"=1))
bern_plain_hh$group <- factor(bern_plain_hh$group,labels=c("tax units","households"))
bern_plain_hh <- bern_plain_hh %>% mutate(income=ifelse(income<0,0,income))
write.dta(bern_plain_hh, file="../../data/stata_data/bern_plain_hh.dta")

@@

### and for the rest of Ginis:
estv <- read.dta("../../data/steuerdaten20141118_stata12.dta")

@@

#estv_gini <- estv %>% 
#  filter(kanton=="CH",eink_art=="Nach steuerbarem Einkommen",fall=="Normalfälle",anz_pflichtige>0,steuerperiode!=1945.5) %>% 
#  select(bemessungsjahre, steink, kanton, eink_ll, eink_ul,anz_pflichtige) %>%
#  group_by(factor(bemessungsjahre)) %>%
#  mutate(mean_steink=steink/anz_pflichtige) %>%
#  summarise(gini(mean_steink,weights=anz_pflichtige))
